# backend

<details>
    <summary>
        <i> Задача 1 </i>
    </summary>
    <p>
        Your goal is to make that 6 qu kata from codewars. You should write function balance using all you know about PHP 7 best practices and PSRs. Result should be published on github.
    </p>
    <p>
        Each exclamation mark weight is 2; Each question mark weight is 3. Put two string left and right to the balance, Are they balanced?
        If the left side is more heavy, return "Left"; If the right side is more heavy, return "Right"; If they are balanced, return "Balance". 
    </p>
    <p>
        Examples:
        balance("!!","??") === "Right"
        balance("!??","?!!") === "Left"
        balance("!?!!","?!?") === "Left"
        balance("!!???!????","??!!?!!!!!!!") === "Balance"
    </p>
</details>


<details>
    <summary>
        <i> Задача 2 </i>
    </summary>
    <p>
        Описание предметной области - делаем простой телефонный справочник на Laravel.
        Карточка пользователя состоит из: 
            фамилии, имени, отчества, даты последнего редактирования и 
            телефонов (от 0 до бесконечности). 
            Телефоны должны валидироваться, для простоты, пусть состоят только из цифр.
    </p>
    <p>
        Требуется спроектировать продукт, реализовать его на laravel, предоставить:
        SQL код создания базы со связями между таблицами, если есть и добавлением демо данных - несколько пользователей с несколькими телефонами.
        Код модели (моделей) с валидацией, учесть момент, что при удалении человека, должны удаляться все его телефоны, а при обновлении - автоматически меняться дата последнего обновления
        Код контроллера, который обеспечивает REST API для работы с таким справочником, для простоты, без проверки прав. 
    </p>
    <p>
        Код можно разместить на github. Нет необходимости предоставлять рабочий проект, достаточно трёх файлов: модель, контроллер и SQL. Запускать код не будем - только смотреть на него.
    </p>
</details>

# frontend
<details>
    <summary>
        <i> Задача 1 </i>
        <a href="https://codepen.io/demoneno4ec/pen/eYzxyML">Решение</a>
    </summary>
    <p>
        Необходимо сделать виджет (vue-js компонент), отображающий точное текущее время 
        с переключением между двумя часовыми поясами: Москва и Нью-Йорк.
    </p>
    <p>
        Условия:
        Изначально получать время нужно по апи с какого-нибудь сервера точного времени.
        Две кнопки, переключающие часовые пояса, с отображением активности кнопок.
        Время в формате HH:mm:ss.
    </p>
    <p>
        Выложить виджет на какой-нибудь онлайн-платформе, типа jsfiddle, codepen.
    </p>
</details>
 

<details>
    <summary>
        <i> Задача 2 </i>
    </summary>
    <p>
        Откройте главную страницу сайта https://www.4dk.ru. 
        Используя любые известные вам инструменты опишите 2-3 направления, 
        как бы вы решали задачу, сформулированную как 
        «Необходимо увеличить производительность главной страницы сайта, 
        сократить время ожидания пользователя, открывающего главную страницу»
    </p>
    <p>   
        Условия:
        Так как вы не видите кода, в данной задаче имеются в виду общие принципы оптимизации 
        и умение искать узкие места при помощи известных вам инструментов. 
        В качестве решения надо предоставить 1 - 2 абзаца текста с описанием подходов, 
        использованных инструментов и затраченного на анализ времени.
    </p>
</details>
<details>
    <summary>
        <i> Решение </i>
    </summary>
    <p>
        1. https://www.4dk.ru/files/214153/file.jpg 
         - не сжатаяверсия картинки, загружается при посещении страницы, хотя ее нет во viewport
         - lazyload должно решить подгрузку изображения, по мере попадания изображения во viewport, 
            исходя из того что lazyload подключен, видимо не до конца настроен        
        2. owlCarousel - deprecated написано в исходниках, рекомендуют, так же как и я заменить на tiny.slider
         - https://github.com/OwlCarousel2/OwlCarousel2
        3. Подключение веб сокета, после отдачи дома клиенту.
    </p>
    <p>
        Вопрос о чистоте кода, косвенно касается задачи, но все же.
        1. Формы, без уникального id
        2. Не убраные console.log в коде.
        3. Битый css код
    </p>
</details>